---
title: "Лондон"
chapter_kind: "part"
weight: 90
city: "Лондон и Windsor"
places:
  - london
  - legoland-windsor
  - national-gallery
hero_image: "https://drive.google.com/thumbnail?id=1y2APceeD6M89jVroz3Dvh4spLd2VIK15&sz=w2000"
date: 2011-08-27
auto_gallery: false
---
А улетали домой мы из Лондона. Мы всегда стараемся еще к Катюше заехать хотя бы на пару дней, посмотреть как детишки растут и дать возможность нашим детям узнать друг друга.

В этом году мы из Германии не на самолете летели, а на поезде под Ламаншем! По деньгам то же самое, но зато не надо в аэропорт ехать и в Лондоне из аэропорта. Билеты у нас были с пересадкой. Сначала из Кельна в Брюссель, а там пересадка уже на экспресс до Лондона. Пересадка у нас была где-то час и мы думали еще погуляем, а еле-еле успели! Т.к. там сразу надо границу проходить, а мы же люди "второго сорта" для англичан, и если все европейцы просто показывают паспорт и проходят, то нам надо анкету заполнять, с кучей данных и адресом куда мы едем, причем на каждого отдельно! Ну грех жаловаться конечно, хотя визы не нужны :-)

Не знаю чего я ожидала увидеть от путешествия под проливом, но ничего не увидели мы :-) Так, длинный серый тунель и все :-)

Зато потом провели два замечательных дня в гостях. В этом году мы сконцентрировались на детских развлекаловках. Первый раз ездили все вместе в Леголенд. Я бы не решилась, в будний день, в хорошую погоду... Очередь на вход была... Я бы развернулась и ушла, но Дэвид спокойно и уверенно нас вел к цели. И оказалось все не так страшно! Да, может быть мы не очень много атракционов смогли посетить, но погуляли хорошо, посмотрели, покатались достаточно. Меня Вика (2 года) поразила, которая сознательно сидела и терпела пока ей рисовали картинку на лице!

Интересно было наблюдать общение детей между собой. Митька конечно плох с маленькими, т.к. он привык сам быть младшим, а старшим не умеет :-) Поэтому с Оскаром как-то у них трудно получается пока, тем более Оскар как раз привык быть старшим, но разница в возрасте большая. Поэтому они ссорились, и порой "выясняли отношения", а Вика очень ответственно относилась к защите брата и бегала нам жаловалась :-)

Зато когда мы их втроем водили в какой-то игровой центр, вдруг Вика стала за Митей бегать и он как-то к девочкам более спокойно и снисходительно относится, поэтому она его заставляла возить ее на машине (там такие электрические машинки) и тут Оскару тоже стал Митька нужен. Как же так, у Вики есть большой брат, а у него нет. Т.ч. Вика, как истинная женщина, смогла как-то ситуацию уравновесить :-)

Из культурной программы мы ходили только в национальную галерею и то с трудом я их туда затащила. Но взяли тур с наушниками как обычно и разошлись: мы с Наташкой, а Серега с Митькой, договорились встретиться через 2 часа. Наташка (которая идти не хотела) ходила с большим интересом, тем более что она многие картины изучала в школе, и сказала что ей бы сюда на несколько дней попасть... А Митька в 2 часа не уложился, прибежал к нам, сказал что у него еще треть не прослушана и убежал дальше слушать :-) Т.ч. очень хорошая экскурсия получилась.

Жаль почему-то не могу найти фото из Лондона, надо Катю спросить.

Вот такая у нас насыщенная поездка получилась! У Митьки собрались значки-фраги всех стран, которые мы посетили:
Германия, Голландия, Бельгия, Франция, Швейцария и Англия!

{{< photoscroller items="https://drive.google.com/thumbnail?id=1y2APceeD6M89jVroz3Dvh4spLd2VIK15&sz=w1600,https://drive.google.com/thumbnail?id=17R8kBX3xTz1KUSss86WO7jYRhVadVT7K&sz=w1600,https://drive.google.com/thumbnail?id=1UFUy7faIKrOZspAurilQaL74j-V1RIjH&sz=w1600" >}}
