---
title: "У бабушки, Кельн и окрестности"
chapter_kind: "part"
weight: 10
city: "Кельн и окрестности"
places:
  - hurth
  - cologne
  - bruhl
  - solingen
hero_image: "hero.jpg"
date: 2011-08-19
auto_gallery: false
---
Наступает время планировать новое путешествие, т.ч. пора уже написать отчет о прошедшем. Наверное есть свои плюсы и минусы и когда пишешь отчет по живим впечатлениям, и после прошествия какого-то времени.

У нас была довольно длительная (по нашим канадским меркам) совместная поездка в Европу на 3 недели.

Конечно в основном мы навещали бабушку и конечно старались уделить ей больше времени :-) Около бабушки есть большой бассейн, куда Наташка с Митькой ходили почти каждый день, а мы с Серегой как получалось. Там горки, всякие джакузи, часть басейна на улице... Т.ч. даже не бассейн, а водный парк. Еще около дома у бабушки ферма, где для детишек в загончиках разные животные: лошади, пони, овци, козы и т.п. и отдельно «птичий двор». Ну Наташка у нас знатный «колхозник», но тут и Митька подтянулся! И тоже туда ходил с удовольстием, выбрал «себе» лошадку, кормил ее (там можно корм купить) и сидел рядом с оградой часами. Но на самом деле таких «свободных дней» у детей было не много :-) Даже когда мы были у бабушки, мы старались куда-то выезжать днем.

{{< photo src="photo-02.jpg" size="two-col" alt="Наташка у загона с животными на ферме рядом с домом бабушки" >}}

{{< photo src="photo-01.jpg" size="two-col" alt="Митька у загона с пони" >}}

{{< photo src="photo-03.jpg" size="two-col" alt="Наташка на деревянной лошадке на ферме" >}}

Были и наши традиционные походы в зоопарк, в парк атракционов Phantasialand.
Прокатились мы вместе с бабушкой и в Брюль - Дворец Augustusburg, погуляли там в парке

{{< photo src="photo-12.jpg" size="two-col" alt="Дворец Augustusburg в Брюле" >}}

{{< photo src="photo-11.jpg" size="two-col" alt="Бабушка с детьми в парке дворца Augustusburg" >}}

Из нового была поездка Сереги с детьми в Немецкий музей клинков (Deutsches Klingenmuseum) в г. Золинген.
Вроде им понравилось :-)
Скульптуры там в саду прикольные:

{{< photo src="photo-09.jpg" size="two-col" alt="Скульптура в саду музея клинков в Золингене" >}}

{{< photo src="photo-10.jpg" size="two-col" alt="Скульптура, вид из окна музея клинков в Золингене" >}}

А еще мы первый раз за все годы посещений Кельна решили подняться на колокольню. Заплатили деньги и пошли на "вход", там лестница винтовая, ну мы с шутками-прибаутками стали подниматься, не веря что нас на самый верх так и отправят. И того 556 ступенек, 120 метров и винтовая лестница без каких-нибудь "площадок". Причем узкая и по ней около "стержня" поднимаются люди вверх, а около перил (по внешнему диаметру) спускаются вниз. Реально не смешно! Идешь, не представляешь как далеко еще, ноги не держат, нервный смех от безисходности, а сзади другие туристы... Хотя кто-то просто останавливался у стены чуть ли не со слезами на глазах и стоял "пробкой". Митька бежал впереди и потом спустился к нам сообщить что финиш близок :-) Потом уже внутри башни мы поднялись этажей так всего на 5-6 :-) А еще был путь вниз! Вроде конечно это проще... и приятно конечно смотреть на тех кто поднимается вверх ;-) , но тоже бесконечно! В конце пути у меня просто ноги дрожали когда я наконец встала на землю :-)
Да, в Европе все "по настоящему"!

{{< photo src="photo-04.jpg" size="wide" alt="Вид на город с колокольни Кельнского собора" >}}

Вид на город с колокольни
А еще мы никогда не ходили в сокровищницу собора, а зря!

{{< photo src="photo-05.jpg" size="two-col" alt="Парадные одеяния священников в сокровищнице собора" >}}

Парадные одеяния священников

{{< photo src="photo-06.jpg" size="two-col" alt="Ларец в сокровищнице собора" >}}

Ларец, в котором кажется перевозили главную святыню Храма - мощи волхвов, теперь они в церкви в другом виде находятся, а ларец в сокровищнице.
